It’s so very joyous to see you all here assembled together.
Thật là vui sướng khi thấy tất cả các con tụ họp ở đây.
I’ve to thank you very much for getting such a nice place as this Shudy Camp; I’ve
Ta phải cảm ơn các con rất nhiều vì đã có được một nơi tốt đẹp như Shudy Camp này; Ta đã
given it a new name, Shoody Camp meaning cleansing camp
đặt cho nó một cái tên mới, Shoody Camp có nghĩa là trại thanh tẩy
which is such an ancient building.
một tòa nhà cổ kính như vậy.
It has gone through various stages of history and has kept the mark of all these times and
Nó đã trải qua nhiều giai đoạn lịch sử khác nhau và đã giữ lại dấu ấn của tất cả những thời kỳ này và
now you have to build up the future on this land, on this spot, in this building.
bây giờ các con phải xây dựng tương lai trên mảnh đất này, tại nơi này, trong tòa nhà này.
Also I’m thankful to you for buying such a nice comfortable car for Me.
Ta cũng cảm ơn các con vì đã mua một chiếc xe hơi thật đẹp và thoải mái cho Ta.
I thought I was supposed to buy but everybody said, “No, we are supposed to buy it for
Ta đã nghĩ là Ta phải mua nó nhưng mọi người đều nói, “Không, chúng con phải mua nó cho
You, Mother.”
Mẹ.”
This is the first house that is in My name, first house I own and this is the first car
Đây là ngôi nhà đầu tiên đứng tên Ta, ngôi nhà đầu tiên Ta sở hữu và đây là chiếc xe hơi đầu tiên
I have owned in My name.
Ta sở hữu đứng tên Ta.
I’m so proud that My children have bought it for Me.
Ta rất tự hào rằng các con của Ta đã mua nó cho Ta.
They have, with their love and affection have bought this huge big place as well as the
Các con đã, với tình yêu thương và lòng trìu mến của mình đã mua nơi rộng lớn này cũng như
car for My dwelling as well as for My comfort.
chiếc xe cho nơi ở của Ta cũng như cho sự thoải mái của Ta.
When we come on this earth, when the incarnations descend they don’t need a building at all;
Khi chúng ta đến thế gian này, khi các hóa thân giáng thế họ không cần một tòa nhà nào cả;
they have a dwelling that’s (inaudible) face the sky and the clouds are the curtains and
họ có một nơi ở (không nghe rõ) đối diện với bầu trời và những đám mây là rèm cửa và
grass is their bed and all the directions are the worms.
cỏ là giường của họ và mọi hướng là những con giun.
But when they reside in the heart of their children, in the heart of their bhaktas, the
Nhưng khi họ ngự trong trái tim của những đứa con của họ, trong trái tim của những bhakta của họ,
heart of their devotees, then these beautiful hearts create something so artistic
trái tim của những người sùng mộ họ, thì những trái tim đẹp đẽ này tạo ra một thứ gì đó thật nghệ thuật
and then re-creates according to his own expression of love.
và rồi tái tạo theo cách thể hiện tình yêu của riêng mình.
This is what you have done by buying this house and by buying this car, amen.
Đây là điều các con đã làm bằng việc mua ngôi nhà này và mua chiếc xe này, amen.
I don’t need any conveyance, you know that.
Ta không cần bất kỳ phương tiện đi lại nào, các con biết điều đó.
But in the modern times the conveyance has changed.
Nhưng trong thời hiện đại phương tiện đi lại đã thay đổi.
It started with a little mouse, changing into a car, maybe an aeroplane.
Nó bắt đầu với một con chuột nhỏ, biến thành một chiếc xe hơi, có thể là một chiếc máy bay.
But actually what is My conveyance is?
Nhưng thực ra phương tiện đi lại của Ta là gì?
My conveyance is your heart, only through your heart I can be carried.
Phương tiện đi lại của Ta là trái tim của các con, chỉ qua trái tim của các con Ta mới có thể được chuyên chở.
There’s no other way out.
Không có cách nào khác.
Your sincerity, your devotion, your love, that can only carry your Mother and this is
Sự chân thành, lòng sùng kính, tình yêu của các con, chỉ có điều đó mới có thể chuyên chở Mẹ của các con và đây là
a symbol of that.
một biểu tượng của điều đó.
Matter has only one facility that you can express your heart through these material
Vật chất chỉ có một tiện ích là các con có thể thể hiện trái tim mình qua những thứ vật chất
things.
này.
Your nobility, your graciousness, your generosity is expressed through matter.
Sự cao quý, sự duyên dáng, sự hào phóng của các con được thể hiện qua vật chất.
I do that Myself and now you have done it this time; I’m thankful to you.
Chính Ta cũng làm điều đó và bây giờ các con đã làm điều đó lần này; Ta cảm ơn các con.
As you know very well that I cannot be contained into anything, neither in this house, neither
Như các con biết rất rõ rằng Ta không thể bị chứa đựng trong bất cứ thứ gì, không phải trong ngôi nhà này, cũng không phải
in England nor in India, nor in the whole universe.
ở Anh hay ở Ấn Độ, hay trong toàn thể vũ trụ.
I’m rather too large, but of course in your heart, I can.
Ta khá là quá lớn, nhưng tất nhiên trong trái tim của các con, Ta có thể.
And that is how your heart should be.
Và đó là cách trái tim của các con nên như vậy.
For Me, a comfortable place like a lotus to relax, to realize My own love.
Đối với Ta, một nơi thoải mái như một đóa sen để thư giãn, để nhận ra tình yêu của chính Ta.
When all these things happen, so much adoration is poured on your Mother you just get boundless;
Khi tất cả những điều này xảy ra, rất nhiều sự tôn thờ được đổ dồn vào Mẹ của các con các con trở nên vô hạn;
you spread out, you reach such spots in the whole of humanity, everywhere I can feel the
các con lan tỏa ra, các con chạm đến những nơi như vậy trong toàn thể nhân loại, khắp nơi Ta có thể cảm nhận được
worship, the enjoyment of millions of millions who died before, who are there and who will
sự thờ phụng, sự thưởng thức của hàng triệu triệu người đã chết trước đây, những người đang ở đó và những người sẽ
be there.
sẽ ở đó.
All this expands you into a very subtle sensibility of feeling every suffering soul, every tortured
Tất cả điều này mở rộng các con thành một sự nhạy cảm rất vi tế để cảm nhận mọi linh hồn đau khổ, mọi người bị tra tấn
person, every unhappy being, every seeker, every Sahaja Yogi all over the world.
mọi sinh linh bất hạnh, mọi người tìm kiếm, mọi hành giả Sahaja trên toàn thế giới.
In you I see their reflection.
Trong các con, Ta thấy hình ảnh phản chiếu của họ.
In the same way you all have to expand, expand yourself, that’s very important for England.
Tương tự như vậy, tất cả các con phải mở rộng, mở rộng bản thân, điều đó rất quan trọng đối với nước Anh.
As I said, England is the heart and the spirit resides in the heart but spirit moves out
Như Ta đã nói, nước Anh là trái tim và spirit ngự trong tim nhưng đôi khi spirit di chuyển ra ngoài
of the heart sometimes, it does.
khỏi trái tim, đúng vậy.
And is reflected through the soul and recently I told in Italy that Italy is the soul.
Và được phản chiếu qua linh hồn và gần đây Ta đã nói ở Ý rằng nước Ý là linh hồn.
That’s why you have to go by a special plane to Italy to reflect.
Đó là lý do tại sao các con phải đi bằng một chuyến bay đặc biệt đến Ý để phản chiếu.
But now Italians have come here.
Nhưng bây giờ người Ý đã đến đây.
The soul had to come to the spirit.
Linh hồn đã phải đến với spirit.
So let us not be materialistic, for a change.
Vì vậy, chúng ta đừng vật chất, để thay đổi.
Let us not be mundane but work out your spiritual hankering through its fulfillment.
Chúng ta đừng trần tục mà hãy giải quyết khao khát tâm linh của các con thông qua sự viên mãn của nó.
You have seen, so many in India, Ajanta, which was built in eleven centuries, which is built
Các con đã thấy, rất nhiều ở Ấn Độ, Ajanta, được xây dựng trong mười một thế kỷ, được xây dựng
in a range of half-circular mountains.
trong một dãy núi hình bán nguyệt.
The stones were hewed from top to bottom and the height of some of these is more than eighty
Những tảng đá được đẽo từ trên xuống dưới và chiều cao của một số trong số này là hơn tám mươi
feet, the caves and in eleven centuries how they worked it out, that first they made a
feet, các hang động và trong mười một thế kỷ, họ đã làm việc như thế nào, rằng đầu tiên họ đã tạo ra một
general plan of it.
kế hoạch tổng thể cho nó.
Then they made the division of it, like that it went on till it came to the detailed working.
Sau đó, họ phân chia nó, cứ như vậy cho đến khi đi vào công việc chi tiết.
Generations after generations, in the praise of Lord Buddha whom they had not seen, they
Thế hệ này qua thế hệ khác, để ca ngợi Đức Phật mà họ chưa từng thấy, họ
had never known, only in dedication to Him.
chưa bao giờ biết, chỉ để cống hiến cho Ngài.
They worked in that jungle, in that forest, day in and day out, for eleven centuries to
Họ đã làm việc trong khu rừng đó, trong khu rừng đó, ngày này qua ngày khác, trong mười một thế kỷ để
build that Ajanta where even their names are not there; no one knows who were responsible,
xây dựng Ajanta đó, nơi mà ngay cả tên của họ cũng không có; không ai biết ai chịu trách nhiệm,
who did it.
ai đã làm điều đó.
Without leaving any traces, just for their emancipation, of expression of their adoration
Không để lại bất kỳ dấu vết nào, chỉ vì sự giải thoát của họ, vì sự thể hiện lòng tôn kính của họ
for Lord Buddha because He talked of self-realization; only talked, didn’t give.
dành cho Đức Phật vì Ngài đã nói về sự khai ngộ; chỉ nói, chứ không ban cho.
For eleven generations or may be more because in one century there are at least two generations;
Trong mười một thế hệ hoặc có thể nhiều hơn vì trong một thế kỷ có ít nhất hai thế hệ;
maybe twenty-one generations worked, one after another to build that huge thing of seven
có thể hai mươi mốt thế hệ đã làm việc, nối tiếp nhau để xây dựng công trình khổng lồ dài bảy
miles.
dặm đó.
And the whole thing is so smooth, like this, like the tent that the roof is extremely smooth,
Và toàn bộ công trình rất nhẵn, như thế này, giống như cái lều mà mái của nó cực kỳ nhẵn,
as if a tent has been put up, and even there is this kind of a looseness, that you can
như thể một cái lều đã được dựng lên, và thậm chí còn có một sự lỏng lẻo, mà các con có thể
see in this tent and when the wind blows, how the cloth goes into folds with all the
thấy trong chiếc lều này và khi gió thổi, tấm vải tạo thành những nếp gấp với tất cả
beautiful paintings on them, is shown.
những bức tranh tuyệt đẹp trên đó, được thể hiện.
What was it that made it?
Điều gì đã tạo nên nó?
Who was the one who guided them?
Ai là người đã hướng dẫn họ?
They had never seen Buddha.
Họ chưa bao giờ nhìn thấy Đức Phật.
We have got realization, we’re much higher people than all of them.
Chúng ta đã có sự khai ngộ, chúng ta là những người cao hơn tất cả họ rất nhiều.
We have much more capacities.
Chúng ta có nhiều năng lực hơn.
Now in Delhi they have discovered that Sahaja Yogis have a greater resistance for digestion,
Bây giờ ở Delhi, họ đã phát hiện ra rằng các hành giả Sahaja có sức đề kháng tốt hơn cho việc tiêu hóa,
skin resistance and when they’re in thoughtless awareness there are no electrical charges
sức đề kháng của da và khi họ ở trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ, không có điện tích
in the brain.
trong não.
So their brains are preserved and are going to be very dynamic for a long time.
Vì vậy, bộ não của họ được bảo tồn và sẽ rất năng động trong một thời gian dài.
It’s going to be published on the eighth of this month.
Nó sẽ được công bố vào ngày mùng tám tháng này.
So one has to know that we are born in a very dynamic time, historical times.
Vì vậy, chúng ta phải biết rằng chúng ta được sinh ra trong một thời kỳ rất năng động, một thời kỳ lịch sử.
Never before in history we had so many Sahaja Yogis.
Chưa bao giờ trong lịch sử chúng ta có nhiều hành giả Sahaja đến vậy.
This is the time of the greatest revolution, greatest evolution
Đây là thời điểm của cuộc cách mạng vĩ đại nhất, cuộc tiến hóa vĩ đại nhất
and this is the time you’re going to achieve something that was never achieved before.
và đây là lúc các con sẽ đạt được điều gì đó chưa từng đạt được trước đây.
Are we capable of calling ourselves Sahaja Yogis?
Liệu chúng ta có đủ khả năng để tự gọi mình là hành giả Sahaja không?
August is a very great month, specially for Me.
Tháng Tám là một tháng rất trọng đại, đặc biệt đối với Ta.
Today is also a very great day, I should say.
Hôm nay cũng là một ngày rất trọng đại, Ta phải nói vậy.
In the month of August, we got our independence, as you know, ninth of August, in India.
Vào tháng Tám, chúng ta đã giành được độc lập, như các con đã biết, vào ngày mùng chín tháng Tám, ở Ấn Độ.
But before that, in 1942, on the third of August, Mahatma Gandhi declared the movement
Nhưng trước đó, vào năm 1942, vào ngày mùng ba tháng Tám, Mahatma Gandhi đã tuyên bố phong trào
of “Quit India,” of the British from India.
“Rời khỏi Ấn Độ,” của người Anh khỏi Ấn Độ.
And today on the same day you have welcomed Me in the heart of the heart, Shoody Camp.
Và hôm nay, cũng vào ngày này, các con đã chào đón Ta tại trung tâm của trái tim, Shoody Camp.
Eighth of August, as you know, is the day when Rabindranath Tagore was born and in our
Ngày mùng tám tháng Tám, như các con biết, là ngày sinh của Rabindranath Tagore và ở trường đại học của chúng ta
college we celebrated eighth of August and I remember it very clearly.
chúng ta đã kỷ niệm ngày mùng tám tháng Tám và Ta nhớ rất rõ điều đó.
And the ninth of August we all went on a strike.
Và vào ngày mùng chín tháng Tám, tất cả chúng ta đã đình công.
In science college I remember I was a young girl of nineteen years and My professsor and
Ở trường đại học khoa học, Ta nhớ Ta là một cô gái trẻ mười chín tuổi và giáo sư của Ta và
My principal still remember all those things that happened.
thầy hiệu trưởng của Ta vẫn nhớ tất cả những chuyện đã xảy ra.
I was standing alone and behind Me were all the students who were doing the strike.
Ta đã đứng một mình và sau lưng Ta là tất cả các sinh viên đang đình công.
When the military came in and they tried to threaten and do all kinds of things to Me.
Khi quân đội đến và họ đã cố gắng đe dọa và làm đủ mọi thứ với Ta.
I said, “No, we’ll not enter into the college, today is the strike day.”
Ta đã nói, “Không, chúng ta sẽ không vào trường, hôm nay là ngày đình công.”
When My principal came and he was very happy and they removed him for that.
Khi thầy hiệu trưởng của Ta đến và ông ấy rất vui và họ đã cách chức ông ấy vì điều đó.
He has written a very nice letter to Me when he met Me the other day, when he saw Me as
Ông ấy đã viết một lá thư rất hay cho Ta khi ông ấy gặp Ta hôm nọ, khi ông ấy thấy Ta là
Mataji Nirmala Devi.
Mataji Nirmala Devi.
It was a letter worth really remembering.
Đó là một lá thư thực sự đáng nhớ.
So this is the month of a very big change and revolution in India.
Vì vậy, đây là tháng của một sự thay đổi và cách mạng rất lớn ở Ấn Độ.
But with that one has to remember that “Quit India” movement started all right and all
Nhưng cùng với đó, chúng ta phải nhớ rằng phong trào “Rời khỏi Ấn Độ” đã bắt đầu và tất cả
kinds of sacrifices were done, people sacrificed so much that you cannot imagine how much people
các loại hy sinh đã được thực hiện, người ta đã hy sinh nhiều đến mức các con không thể tưởng tượng được mọi người
have to sacrifice.
đã phải hy sinh nhiều như thế nào.
As today in South Africa, people are sacrificing so much for their freedom, much worse than
Giống như ngày nay ở Nam Phi, người ta đang hy sinh rất nhiều cho tự do của họ, tồi tệ hơn nhiều so với
in India, much worse.
ở Ấn Độ, tồi tệ hơn nhiều.
People sacrificed and sacrificed.
Người ta đã hy sinh và hy sinh.
As a result of those sacrifices, we got our independence and we have to thank the Labour
Kết quả của những hy sinh đó, chúng ta đã giành được độc lập và chúng ta phải cảm ơn chính phủ
government for that.
Lao động vì điều đó.
If Mr. Attlee was not chosen by the Divine we would never have got our independence.
Nếu ông Attlee không được Đấng Thiêng liêng lựa chọn, chúng ta sẽ không bao giờ có được độc lập.
We got our independence and graciously English left us, that was something really great of
Chúng ta đã giành được độc lập và người Anh đã rời đi một cách lịch thiệp, đó là một điều thực sự tuyệt vời của
them, in those days to do it.
họ, vào những ngày đó khi làm điều đó.
But that independence was just a political independence, political freedom but today
Nhưng nền độc lập đó chỉ là độc lập chính trị, tự do chính trị nhưng hôm nay
you have the ultimate, ultimate freedom.
các con có được sự tự do tối thượng, tự do tuyệt đối.
You got the freedom of your spirit which is not attached to anything, which is not anything
Các con đã có được sự tự do của spirit của mình, thứ không bị ràng buộc vào bất cứ điều gì, không là gì cả
but the spirit, which is absolute, which is neither English nor Indian nor Australian,
ngoài spirit, nó là tuyệt đối, không phải là người Anh, người Ấn Độ hay người Úc,
which is not this house, which is not anything but the spirit itself, the complete freedom
không phải là ngôi nhà này, không phải là bất cứ thứ gì ngoài chính spirit, sự tự do hoàn toàn
you’ve got.
mà các con đã có được.
In that freedom you have to rise.
Trong sự tự do đó, các con phải vươn lên.
Still we have considerations of brothers, sisters, children, wife; no, you are the spirit.
Chúng ta vẫn còn những cân nhắc về anh em, chị em, con cái, vợ chồng; không, các con là spirit.
You have to sacrifice.
Các con phải hy sinh.
For Me, nothing is like sacrificing because I don’t know what am I sacrificing.
Đối với Ta, không có gì giống như hy sinh cả vì Ta không biết mình đang hy sinh điều gì.
In the same way what we call sacrifice at that stage should be Sahaj now for us, Sahaj.
Tương tự như vậy, điều mà chúng ta gọi là hy sinh ở giai đoạn đó thì bây giờ đối với chúng ta phải là Sahaj, Sahaj.
That time it was a sacrifice but today it should be Sahaj.
Lúc đó là sự hy sinh nhưng ngày nay nó phải là Sahaj.
We’ve gained so much in Sahaja Yoga.
Chúng ta đã đạt được rất nhiều trong Sahaja Yoga.
In that freedom fight, they gained nothing.
Trong cuộc chiến tự do đó, họ chẳng được gì cả.
But what are we sacrificing?
Nhưng chúng ta đang hy sinh điều gì?
Just our ego and this is what English have to come up to.
Chỉ là bản ngã của chúng ta và đây là điều mà người Anh phải vươn tới.
“What have I sacrificed for Sahaja Yoga?
“Tôi đã hy sinh gì cho Sahaja Yoga?
What have I done for Sahaja Yoga?
Tôi đã làm gì cho Sahaja Yoga?
How much I have exploited it?”
Tôi đã lợi dụng nó đến mức nào?”
We must think it over; it’s very important.
Chúng ta phải suy nghĩ về điều đó; nó rất quan trọng.
You left an empire; India was the gem.
Các con đã từ bỏ một đế chế; Ấn Độ là viên ngọc quý.
On that earning you are still having your doles today.
Nhờ vào thu nhập đó mà ngày nay các con vẫn còn tiền trợ cấp.
Such a rich country you left, richest of all in the whole world was India.
Các con đã rời bỏ một đất nước giàu có như vậy, Ấn Độ là nước giàu nhất trên toàn thế giới.
You don’t know how rich India was and is today even if you see to it.
Các con không biết Ấn Độ đã và đang giàu có như thế nào đâu, ngay cả khi các con nhìn vào điều đó.
And you left that country, you are a small country.
Và các con đã rời bỏ đất nước đó, các con là một quốc gia nhỏ bé.
You don’t have any riches as such, nothing, but in your greatness you left it.
Các con không có của cải gì như vậy, không có gì cả, nhưng trong sự vĩ đại của mình, các con đã từ bỏ nó.
Nobody will leave like that.
Sẽ không ai rời đi như vậy.
Your forefathers did it.
Tổ tiên của các con đã làm điều đó.
It’s a great sacrifice I think, from the worldly point of view.
Ta nghĩ đó là một sự hy sinh to lớn, theo quan điểm của thế gian.
So we have to now understand that, we must have confidence in ourselves in such a way
Vì vậy, bây giờ chúng ta phải hiểu rằng, chúng ta phải tự tin vào bản thân mình theo cách
that whatever we sacrifice, what do we sacrifice?
mà bất cứ điều gì chúng ta hy sinh, chúng ta hy sinh điều gì?
In this maya you sacrifice something and how much you get out of it.
Trong maya này, các con hy sinh một thứ gì đó và các con nhận lại được bao nhiêu từ nó.
Just the maya is testing you.
Chỉ là maya đang thử thách các con.
So for today you have sacrificed a lot, given lot of money to have this house, and I know
Vì vậy, hôm nay các con đã hy sinh rất nhiều, đã bỏ ra rất nhiều tiền để có được ngôi nhà này, và Ta biết
that.
điều đó.
You’ll be amazed I’m not worried about My own money, how much it is spent here and
Các con sẽ ngạc nhiên khi Ta không lo lắng về tiền của Ta, nó được chi tiêu ở đây và
there.
đó bao nhiêu.
But for your money I’m very hard on all of them and the leaders might be thinking
Nhưng đối với tiền của các con, Ta rất khắt khe với tất cả họ và các nhà lãnh đạo có thể nghĩ rằng
I’m so miserly but this is public money, not only public, this is the blood of My children.
Ta quá keo kiệt nhưng đây là tiền công, không chỉ là tiền công, đây là máu của các con Ta.
So again on this great occasion, this joyous occasion, in the month of August we’re having
Vì vậy, một lần nữa vào dịp trọng đại này, dịp vui mừng này, trong tháng Tám, chúng ta đang có
this beautiful place now and with this one we’ll have many in future.
nơi tuyệt đẹp này và cùng với nơi này, chúng ta sẽ có nhiều nơi khác trong tương lai.
I hope we’ll occupy the whole place quite a lot.
Ta hy vọng chúng ta sẽ chiếm phần lớn toàn bộ nơi này.
Already the neighbors must have run away
Hàng xóm chắc đã bỏ chạy rồi
and we’re going to manage somehow or other to purchase all these places here.
và chúng ta sẽ xoay sở bằng cách này hay cách khác để mua tất cả những nơi này ở đây.
You have to desire it.
Các con phải mong muốn điều đó.
Behind every desire there has to be the action and in that action you have to sacrifice.
Đằng sau mỗi mong muốn phải có hành động và trong hành động đó các con phải hy sinh.
But if you say it laboriously, “I’m sacrificing, sacrificing,” it’s not a divine thing
Nhưng nếu các con nói một cách nặng nhọc, “Tôi đang hy sinh, hy sinh,” đó không phải là một điều thiêng liêng
to do, should be done in such a joyous way.
để làm, nó nên được thực hiện một cách vui sướng.
I hope now, today you will all promise Me that every morning you’re going to meditate,
Ta hy vọng bây giờ, hôm nay tất cả các con sẽ hứa với Ta rằng mỗi buổi sáng các con sẽ thiền định,
every morning, everyone, no excuses, you’re not going to excuse yourself.
mỗi buổi sáng, tất cả mọi người, không có lý do gì cả, các con sẽ không bào chữa cho mình.
Unless and until you meditate I cannot do what I want to do in Shoody Camp.
Trừ khi và cho đến khi các con thiền định, Ta không thể làm những gì Ta muốn làm ở Shoody Camp.
No laziness, no excuses, no telling lies, not deceiving yourself; all of you are going
Không lười biếng, không bào chữa, không nói dối, không lừa dối bản thân; tất cả các con sẽ
to meditate, that is one promise.
thiền định, đó là một lời hứa.
And the rest I’ll look after, the rest I will look after.
Và phần còn lại Ta sẽ lo, phần còn lại Ta sẽ lo.
You’ll just decide to meditate everyday, everyday.
Các con chỉ cần quyết định thiền định mỗi ngày, mỗi ngày.
That’s one more thing you have to give Me is the promise that you will all meditate
Đó là một điều nữa các con phải hứa với Ta là tất cả các con sẽ thiền định
everyday in the morning time and evening time if you do foot-soaking is good for you, not
mỗi ngày vào buổi sáng và buổi tối nếu các con ngâm chân thì tốt cho các con, không phải
for Me.
cho Ta.
Everything’s so spontaneous, so beautiful, how it has worked out.
Mọi thứ thật tự nhiên, thật đẹp, cách nó đã diễn ra.
Now to end it up I’ll give you a very good example of manifestation of another miracle
Bây giờ để kết thúc, Ta sẽ cho các con một ví dụ rất hay về sự biểu hiện của một phép lạ khác
that has taken place, how it works out.
đã xảy ra, cách nó hoạt động.
You know we have bought a plot of land of forty-two acres in Vaitarna for the education
Các con biết đấy, chúng ta đã mua một mảnh đất rộng bốn mươi hai mẫu Anh ở Vaitarna để giáo dục
of children.
trẻ em.
And the Bombay people went there and planted some three hundred trees and also they had
Và người dân Bombay đã đến đó và trồng khoảng ba trăm cây và họ cũng đã
a paddy farming started there.
bắt đầu trồng lúa ở đó.
Before the school starts they thought something should be done about it.
Trước khi trường học bắt đầu, họ nghĩ nên làm gì đó.
But the villagers around would bring their cattle, their cows, and their goats and all
Nhưng dân làng xung quanh sẽ mang gia súc, bò, dê và tất cả
of them to graze in that ground.
chúng đến chăn thả trên mảnh đất đó.
So they got very much worried and the Sahaja Yogis in Vaitarna also said that, “You shouldn’t
Vì vậy, họ rất lo lắng và các hành giả Sahaja ở Vaitarna cũng nói rằng, “Các vị không nên
this, this is Mother’s land.”
làm vậy, đây là đất của Mẹ.”
Again they had a meeting of the villagers, they told, “This is Mother’s land, you
Một lần nữa họ đã có một cuộc họp với dân làng, họ nói, “Đây là đất của Mẹ, các vị
better not come here.”
tốt hơn là không nên đến đây.”
They wouldn’t listen to them.
Họ không nghe lời.
And one day suddenly in the daytime a very big tiger appeared, very big tiger, of a very
Và một ngày nọ, đột nhiên vào ban ngày, một con hổ rất lớn xuất hiện, một con hổ rất lớn, với một kích thước rất
large size.
to lớn.
And he started roaring and jumping all over, running all over the place whatever we had
Và nó bắt đầu gầm rú và nhảy khắp nơi, chạy khắp nơi trên mảnh đất mà chúng ta đã
purchased and all that.
mua và tất cả những thứ đó.
And everyday he did it for five days and they got such a fright that they took away their
Và mỗi ngày nó làm như vậy trong năm ngày và họ sợ hãi đến mức họ đã mang đi
lock, stock and barrel, as you say, and everything.
tất cả mọi thứ, như các con nói, và mọi thứ.
Their cattle and their everything they took away, tied it together and all of them.
Gia súc của họ và mọi thứ của họ, họ đã mang đi, trói lại với nhau và tất cả chúng.
They’ve also removed their huts, I’m told, they’re so frightened.
Họ cũng đã dỡ bỏ những túp lều của mình, Ta được biết, họ rất sợ hãi.
And this tiger is nobody else but is Bhairavanathji.
Và con hổ này không ai khác chính là Bhairavanathji.
He does that and you know that He’s St. George who’s working so very hard.
Ngài làm điều đó và các con biết rằng Ngài là Thánh George, người đang làm việc rất chăm chỉ.
Nobody has seen a tiger there the last thirty years and that area is not known at all for
Không ai nhìn thấy một con hổ ở đó trong ba mươi năm qua và khu vực đó hoàn toàn không được biết đến là có
tigers and such a big tiger, they said.
hổ và một con hổ lớn như vậy, họ nói.
So thank you very much, may God bless you.
Vì vậy, cảm ơn các con rất nhiều, cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Now if you want to give Me flowers you can do that and also I would request you to have
Bây giờ nếu các con muốn dâng hoa cho Ta, các con có thể làm điều đó và Ta cũng yêu cầu các con
your food, it’s very late already.
dùng bữa, đã rất muộn rồi.
And do you want to have some music or something after that?
Và các con có muốn nghe nhạc hay gì đó sau đó không?
You can have, what’s the harm?
Các con có thể, có hại gì đâu?
You could have your food here if you like.
Các con có thể dùng bữa ở đây nếu muốn.
It’s quite a warm place isn’t it?
Đây là một nơi khá ấm áp phải không?
Is there a heater here?
Có máy sưởi ở đây không?
No?
Không à?
You all should freeze in this place.
Các con đều sẽ lạnh cóng ở nơi này.
There are so many sayings in English language, if you just pay attention to it.
Có rất nhiều câu nói trong tiếng Anh, nếu các con chú ý đến nó.
One of them is: oranges and lemons, sold for a penny; that’s for our, you see, treatment,
Một trong số đó là: cam và chanh, bán với giá một xu; đó là để, các con thấy đấy, chữa trị cho chúng ta,
with the lemons we have.
với những quả chanh mà chúng ta có.
And there’s another one: London Bridge is falling down, suggesting that what we believe
Và có một câu khác: Cầu London đang sập, gợi ý rằng những gì chúng ta tin tưởng
into, all these bridges is not important.
vào, tất cả những cây cầu này đều không quan trọng.
The bridge with God has to be built and expressing that material things should fall down.
Cây cầu với Thượng đế phải được xây dựng và thể hiện rằng những thứ vật chất nên sụp đổ.
And then: Humpty Dumpty sat on a wall.
Và rồi: Humpty Dumpty ngồi trên tường.
There are so many things that explain that people knew what it was going to be.
Có rất nhiều điều giải thích rằng mọi người đã biết điều gì sẽ xảy ra.
It’s so surprising that there’s a poet called Lewis.
Thật đáng ngạc nhiên là có một nhà thơ tên là Lewis.
He has written, I don’t know if you have read it or not, have you brought that?
Ông ấy đã viết, Ta không biết các con đã đọc nó chưa, các con có mang nó đến không?
I wish you had.
Ta ước gì các con có.
About the procession he saw in India of you people, you haven’t got it?
Về đám rước mà ông ấy đã thấy ở Ấn Độ của các con, các con không có nó sao?
How many of you have read that?
Bao nhiêu người trong số các con đã đọc nó?
That’s very exclusive!
Cái đó rất độc đáo!
Surprising, nobody has that.
Ngạc nhiên thật, không ai có nó cả.
All right, tomorrow.
Được rồi, ngày mai.
Remember all that you have to get from there.
Hãy nhớ tất cả những gì các con phải lấy từ đó.
Mr. Djamel has to bring many things, I think.
Ông Djamel phải mang nhiều thứ đến, Ta nghĩ vậy.
Also there’s a Commonwealth meeting going on, better give bandhan, specially to our
Ngoài ra còn có một cuộc họp của Khối thịnh vượng chung đang diễn ra, tốt hơn hết hãy đưa bandhan, đặc biệt là cho
Indian Prime Minister who is a realized soul and they were telling Me that all the terrorists
Thủ tướng Ấn Độ của chúng ta, người là một linh hồn khai ngộ và họ đã nói với Ta rằng tất cả những kẻ khủng bố
have joined together to kill him.
đã hợp sức lại để giết ông ấy.
And our High Commissioner also, his wife told Me that all the terrorists have arrived.
Và Cao ủy của chúng ta cũng vậy, vợ ông ấy nói với Ta rằng tất cả những kẻ khủng bố đã đến.
Do you know in London, who rules?
Các con có biết ở London, ai là người cai trị không?
St. George.
Thánh George.
How dare anybody touch that.
Làm sao có ai dám động vào đó.
St. George rules there, so we don’t need a tiger.
Thánh George cai trị ở đó, vì vậy chúng ta không cần một con hổ.
It’s all right, He’s already there, settled down.
Không sao cả, Ngài đã ở đó rồi, đã ổn định rồi.
Thank you very much, all these and I went to…, beautiful, all right.
Cảm ơn các con rất nhiều, tất cả những thứ này và Ta đã đến..., đẹp lắm, được rồi.
These are all wild flowers, you’ll be amazed the country has such an abundance of these
Đây đều là hoa dại, các con sẽ ngạc nhiên khi đất nước này có rất nhiều
wonderful flowers and so unique.
những bông hoa tuyệt vời và độc đáo như vậy.
See this one is Ganesha’s flower here, see this one is the wild flower, you like to see?
Nhìn xem, đây là hoa của Shri Ganesha, xem bông này là hoa dại, các con có muốn xem không?
Such beautiful flowers, see this one, two colors of Ganesha.
Những bông hoa thật đẹp, xem bông này, hai màu của Shri Ganesha.
And they last and last, you see, they don’t need much water, nothing, keep them and they
Và chúng rất bền, các con thấy đấy, chúng không cần nhiều nước, không cần gì cả, cứ giữ chúng và chúng
last and last.
rất bền.
Exactly four.
Chính xác là bốn.
See how beautiful they are.
Xem chúng đẹp như thế nào này.
It’s beautiful.
Thật đẹp.